なぜ　なぜなの
为什么 到底为什么
この学園に入学する生徒は
来这个学校上学的学生
ある程度　社交ダンス
难道说不应该
踊れるものじゃないの
至少会跳一点交际舞吗
ちょっと　テンポ遅れてる気がするんで
感觉拍子好像慢了一点
スピードアップっす
准备加速了
止まってえええ
停下来啊
Silent Witch
沉默魔女的秘密
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 爱丽丝  王子  日听&轴后: 王子  繁化: 卡布chino  WebRip: LoliHouse
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
明明谁都有双不曾记起的羽翼
臆病なままで見落としてしまうんだ
可我们总是在怯懦中忽略过去
ふらつくつま先踏み込んで
蹒跚着脚步向前迈去
拙いステップでつまずいて
笨拙的步伐屡屡摔跤
探り探りのターンでもいいから
小心翼翼地转身也罢
今度こそあなたまで届け
这次一定要让你知道
信じた星の行方を見失いそうになっても
即便几乎失去心中明星的踪迹
わたしが必ず迎えにゆくから
我也一定会去迎接你
言葉はまだ震えてる
虽然声音仍有些颤抖
だけどもう迷わない
但我也不会继续迷茫
and feel, feel a lot
感受 感受身边的一切
感じるままに生きてゆけたら
只要能真实地活下去
生きてゆけたら
真实地活下去
ストップ　ストーップ
停 停
二人とも　再試験までに何とかしないと
你们两个 补考前得再加加油啊
#6  场合不宜的一杯
まさか　ステップに躓くなんて
怎么踏个舞步还会还会绊倒啊
とりあえず　ステップを覚えるまでは
依我看 在他们记住舞步之前
ペアを替えて　練習しましょ
就先分别换个搭档练习吧
私は　グレンを
我负责和格伦
ありがとうっす
谢谢你
ですね
好主意
僕は　ノートン嬢と組みます
那我就和诺顿小姐一起了
あ…ありがとう　ございます
谢…谢谢你
でも　演奏が
可是 谁来演奏呢
わたしがピアノ弾いてあげてもいいわよ
那我来帮你们弹钢琴吧
モニカの友達っすか
这位是莫妮卡的朋友吗
ああ　はい
嗯 是的
「はい」って　言っちゃった
一不小心答了「是」
そうよ
没错
友達のわたしが協力してあげるんだから
有了我这位朋友协助你们
感謝しなさいよね
记得心怀感激啊
あの子達　ちゃんと練習してるのかしら
那些孩子 不知道有没有在好好练习呢
ちょっと　落ち着いて　落ち着いて
等等 慢一点 慢一点
ダンスの再試験
交际舞的补考
合格はできそうかい
你觉得她能通过吗
こ…これからの頑張り次第　ですかね
就…就看接下来的练习如何了
殿下
お人好しのメイウッド庶務に　そこまで言わせるということは
连大好人梅伍德事务都说成这样了
目も当てられない惨状に違いありません
说明当下的状况非常惨烈啊
何も心配することはないさ
不需要担心的
彼女は　きっと合格するよ
她肯定能通过
私の期待に　応えてくれるね
你会对得起我的期盼吧
ま…まずは　楽曲のテンポの分析と歩幅の照合
首…首先分析乐曲的拍子 看怎么配合步幅
ダンスの解析から始めたいと思います
像这样 从分析舞蹈开始
ノートン会計
诺顿会计
貴様は頭を使う前に　体を動かせ
别光想着动脑子 先身体动起来
オレ様　窓からこっそり見てたんだけどよお
本大猫在窗边偷偷看了
ダンスってのは　アレか
所谓舞蹈 是那个吧
相手の足を沢山踏んだ方が勝ちって競技なのか
踩到对方脚多的一方算赢的比赛
違うもん　小説で知ってるでしょ
不是啦 你没有在小说里看过吗
「ジュリアは　バーソロミューのリードと音楽に身を委ね
「茱莉亚将自己投入巴多罗买的引导和音乐中
二人は手を取り合い　心のままにステップを踏む」
二人牵起手来 随性地踏起舞步」
この登場人物は　心のままに互いの足を踏み合ったんだな
所以这两位登场人物 肯定是在随性地踩对方的脚
やべえ　この場面の解釈が変わるわ
不好 这一幕的阐释完全变了
だから違うってば　もう
都说不是啦 真是的
まあでも　ダンスを物にするしかないんだろ
可是 你也只有把跳舞学会了不是吗
王子に期待されてるんだから
毕竟王子还期盼着你呢
うん…
嗯…
みんなの期待に応えたいんだ
我想要对得起大家的期盼
きたい？
期盼？
いいかい　モニカ
听好了 莫妮卡
人体は　膨大な数字でできているんだよ
人体是由非常庞大的数字组成的
人間を人間たらしめる数式を解析することができたら
如果我们能解析出「让人成为人的公式」
多くの病に苦しむ人を救えるんだ
就能拯救许多遭受病痛的人了
そのためにも　頑張らなくてはね
为了这个目标 我还在不断努力
お父さんは皆の期待に応えて　沢山の病を治してきた
父亲满足了人们的期盼 治好了许许多多的病症
それなのに…
然而…
私も期待に応えたくて　無詠唱魔術を身につけた
我也想满足大家的期盼 所以练就了无吟唱魔法
けど…
可是…
貴女は僕のことなんて　内心見下していたんでしょう
你肯定是打心底里看不起我的 对吧
期待なんて　されなくていい
我宁愿不要被人期盼
人のいない山小屋で　数字と向き合ってさえいれば…
我还是在没有第二个人的山中小屋 和数字为伴吧…
どうした
你怎么了
もうちょっとだけ　ダンスの練習する
我想再稍微练练跳舞
手伝ってやろうか　ご主人様
需要帮忙吗 主人
ネロだって　社交ダンスは初心者でしょ
尼洛 你不是也不怎么会跳交际舞吗
オレ様の運動能力　なめんな
不要小看了我的运动能力
さあ　みっちり鍛えてやるぞ
好 我们开始充分训练吧
き…筋肉痛が
肌…肌肉酸痛
ネロ　さすがだな
尼洛好厉害啊
ステップ　上手だった
它的舞步好熟练
でも…
可是…
どうやったら17回も足踏んで　23回も足蹴れるんだよ
为什么会踩了我17次脚 踢了我23次啊
使い魔虐待だ
简直是虐待使魔
もう　練習付き合ってくれないよね
它大概不会再陪我练习了吧
はい　ではお茶会のグループ分けは掲示の通りです
好的 那么茶会的分组就按这里写的来
こちらも社交ダンス同様　必修科目ですから
这门课和交际舞一样 也是必修课
合格目指して　頑張ってくださいね
各位都要加油通过哦
必修？合格？
必修？通过？
まあ　お茶会
哎呀 茶会
お姉様が無事に授業を乗り切れるように　尽力させていただきますわ
为了让姐姐大人能顺利通过课程 我会尽全力协助的
あ…ありがとうございます
谢…谢谢
お茶は　個人の好みもありますし
茶这个东西讲个人喜好
明確な正解というものはありませんの
是没有明确的正确答案的
ですが　明確な不正解はあります
但却有着明确的错误答案
そ…それは一体…
什…什么意思…
誰かと　お茶の種類が被ること…ですわ
那就是 带的茶和其他人…撞车了
事前に　持ち寄るお茶を確認することは
您可以提前了解一下其他人带什么茶吗
お…同じテーブルには
和…和我一桌的有
ラナ・コレット嬢と　ケイシー・グローヴ嬢
拉娜·克雷特小姐 凯西·格罗布小姐
あと一人は　知らない人で
还有一个人不认识
そうなると　事前に確認するのは難しいですわね
这样的话 那就不太容易提前知道了
ど…どうしたら…
那…那怎么办…
安心してください
请您放心
たとえ　どんな悪役令嬢が現れようと
不管来个什么样的邪恶大小姐
完璧なお茶をご用意いたしますわ
我都会为您准备好最完美的茶
ありがとうございます
谢谢你
さあ　準備を始めるわよ　アガサ
好 赶紧开始准备吧 娅嘉莎
はい　お嬢様
是 大小姐
イザベル様が　悪役令嬢と対面した時のために
伊莎蓓尔小姐为了让我能应对邪恶大小姐
いろんな行動パターンを披露してくださったけど
给我介绍了多种对方可能的行为模式
とても対応できるとは思えない
但我觉得我并不能应付得来
茶葉を置きに来たの
你是来放茶叶的吗
は…はい
是…是的
私もよ
我也是哦
やっぱり　みんな使用人にお茶を淹れさせるのねえ
看来其他人都是让佣人泡茶的
私達は私達で　一緒に準備しましょう
我们两个就一起准备吧
使う
你要吗
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你
目印があれば　他の人と間違うことないわよ
像这样做个记号 就不会和别人的搞混了
いけない　早く行きましょ
不好 我们快走吧
クローディア嬢に嫌味を言われちゃう
去晚了克罗地亚小姐会抱怨我们的
もしかして　今日のお茶会の…
难道说 她就是今天茶会的另一位…
どのような方なのでしょうか
她是个什么样的人呢
ものすごく　読書家で博識よ
是个非常爱读书 博学多识的人
「歩く図書館」なんて呼ばれてるくらいに
甚至大家都称她为「行走的图书馆」
ただ…
只不过…
召・し・上・が・れ
请 各 位 品 尝
イザベル様が教えてくれた　どの悪役令嬢のタイプとも違う
伊莎蓓尔小姐没教过这种的邪恶大小姐 超纲了
美味しい
真好喝
ねえ　どこの紅茶なの
对了 这是哪里的红茶呢
この国で一番飲まれている紅茶よ　訊くまでもないわ
这是在我国喝得最多的红茶 有什么好问的
ねえ　わたしはミルクティーが好きなの
那个 我喜欢喝奶茶
ミルクはあるかしら
您有牛奶吗
ミルクティー向きの葉じゃないわ
这种茶叶并不适合调奶茶
そんなことも分からないほど　舌が馬鹿なの
你的味觉连这个都不懂吗
どうして　あんな冴えない娘が生徒会役員なのかしら
为什么那个不起眼的小姑娘能进学生会啊
ほんと
就是
モニカ・ノートン
莫妮卡·诺顿
あの女のせいで　わたくしはシリル様にお叱りを受け
因为她 我不仅被席利尔大人训斥了一番
反省文の提出を
还写了悔过书
私の田舎の紅茶なの
这是我们乡下的红茶
渋みが強いから　ミルクと合うのよ
它的涩味很强 所以适合搭配牛奶
私にも　この茶葉を分けてくださる
可以分我一些这种茶叶吗
もちろん
当然可以
じゃあ　次はわたしの番ね
好 接下来轮到我了
さあ　召し上がって
来 请各位品尝
美味しいわね
味道真棒
さっぱりしてて　私これ好きよ
茶味清爽 我很喜欢
この時季　一番高級なお茶を取り寄せたの
这是我订来的 当季最高级的茶
味の強い物から口にすると　舌が麻痺する
如果先品味道重的 会让舌头麻痹
最初の一杯を癖の無い紅茶にしたのは　舌を麻痺させないため？
她第一杯选择最平淡的红茶 是为了防止舌头麻痹？
フロウレンディアのゴールデンチップス
弗洛伦蒂亚的金毫
この季節で　最も高価な紅茶ね
是当季最昂贵的红茶
そうよ
没错
これが貴婦人をもてなす場だったら　最良の選択だったでしょうね
如果现在是招待名媛 应该是最好的选择吧
持ち寄りの席では　明らかに場違いだけど
既然是各自带茶的分享会 明显场合不宜
な…
什么…
場違いな高級茶葉を持ち込めば
带这种场合不宜的高级茶叶来
他の者は　侮辱されたと受け取ってもおかしくないわね
很容易让别人觉得自己受到了侮辱
そんなこと　思ってないから
我们没有这样想啦
ねえ　モニカ
是吧 莫妮卡
はい　思ってない　です
是的 没有这样想
お友達にそう言われたら　頷くしかないわね
你只会向你的朋友随声附和 俯首帖耳
ち…ち…ちが…
不…不…不是…
ちょっと
喂
口を開いたと思ったら　嫌味ばっかり
你怎么一开口就是阴阳怪气的
一番場違いで感じ悪いのは　あなたじゃない
最场合不宜的难道不是你自己吗
他人に口を利いてもらえるだけの価値が　自分にあると思っているのね
你认为自己很值得别人在你身上浪费口舌吗
沈黙の魔女は　ご存じ
你可知道沉默魔女
弱冠15歳にして　無詠唱魔術を身につけ
她只有15岁 年纪轻轻却练就出了无吟唱魔法
ミネルヴァに在学中
现在米内卢法上学
20以上の新しい魔術式を開発したのだけれど
她开发出了二十种以上的新魔法术式
学会には　一度も参加しなかったことで有名よ
以从来没有参加过任何学术会议出名
それは　人が多かったから…
那是因为人太多了…
更に　七賢人に就任した際の式典でも
甚至 在她就任七贤者的典礼之上
一言も声を発しなかった
也没有说一句话
それは　緊張で固まった私の代わりに
那是因为我紧张到石化
同期のルイスさんが挨拶してくれたから
所以同届的路易斯替我发言致辞了
論文を読んだことは
读过她的论文吗
あれを読めば　彼女の人柄が分かるわ
只要读过 就知道她是什么样的人了
とても理知的で　聡明な人間よ
她非常理性 非常聪明
彼女は　沈黙の価値を知っていたのでしょうね
我想 她肯定彻悟了沉默的价值所在
違うんです
不是的
全然理知的でも聡明でもないんです
一点都不理性 也不聪明
ただの人見知りの根暗なんです
只是单纯怕生 性格阴暗而已
へええ
是吗
つまり頭の良い人間は　馬鹿相手には口を利かないってこと
所以你的意思是 聪明人不会和愚蠢的人说话吗
そういえば
话说回来
沈黙の魔女の名前は　モニカ・エヴァレット
沉默魔女的名字叫莫妮卡·爱尔薇特
貴女と同じね　モニカ・ノートン
和你一模一样呢 莫妮卡·诺顿
さっきから　貴女が黙りこくっているのも
你在这这么久了 几乎没怎么说话
馬鹿と口を利きたくないから
也是因为不想和愚蠢的人说话吗
わたし　お茶を淹れてきまふ
我去泡茶了
気づかれた
难道她发现了
わたしが　沈黙の魔女だって
我就是沉默魔女这事
ぐ…偶然　話題にしただけだよね
只…只是碰巧谈到而已吧
あれ
奇怪
ここに置いておいたはず
我记得是放在这里的
モニカ？
莫妮卡？
どうして…
为什么…
慌てていたから　心配で
我看你慌慌张张的 担心你
酷い
好过分
誰がこんなことを
是谁做的好事
予備の紅茶はある
有备用的红茶吗
ないです
没有
私のを使って
用我的吧
何も出さずに終わるよりマシだわ
总比什么都没有好
でも　被ったら　迷惑に…
但是一样的话 不好吧…
そんなの　気にしないで
不用在意啦
お茶会なんて　美味しくて楽しければ　それが一番じゃない
茶会只要喝好开心 别的什么都不重要
ありがとう　ケイシー
谢谢你 凯西
でも…
可是…
モニカ？
莫妮卡？
ごめんなさい　ケイシーは先に戻ってて
抱歉 你先回去吧
なによ
什么嘛
なによ　場違いだなんて
场合不宜是什么话
わたしはただ…友達に　一番美味しいお茶を飲ませてあげたかっただけなのに
我明明…只是想让朋友尝尝最美味的茶而已
いやあ　ごめんごめん
哎呀 抱歉抱歉
モニカの手伝いに行ったんじゃないの
你不是去帮莫妮卡了吗
それが…
这个嘛…
お…お待たせしました
让…让你们久等了
コーヒー？
咖啡？
クローディア様は　言ってました
克罗地亚小姐 您不是说过吗
「味の強い物から口にすると　舌が麻痺する」って
「如果先品味道重的 会让舌头麻痹」
わたしは　最後だから
因为我是最后一个
大丈夫です
所以没问题
絶対　美味しいので
肯定很好喝的
雑味も酸っぱさも　全然無い
完全没有杂味和酸味
コーヒーって　こんなに飲みやすかったっけ
我从来没觉得咖啡能喝得这么顺畅
抽出に時間をかけるほど　雑味が出るので
咖啡是萃取时间越长 越会有杂味
このポットを使って　短時間で
用这个特制壶 就能快速萃取了
なるほど
原来如此
意表を突くには　悪くない
意料外的饮料确实不错
だけど　今はお茶会の授業よ
可是 现在是茶会课上
お茶ですらない飲み物なんて　論外だわ
这个连茶都不算 肯定是不行的
そ…そう　ですね
说…说得也是
わたし　大好きな友達に
我只是想让最喜欢的朋友们
わたしが一番好きなものを　飲んでほしくって
尝尝我最喜欢喝的东西
だから　あの…
所以说…
わたしが　一番場違いですね
我才是最场合不宜的吧
ど…どうしたの　ラナ
你…你怎么了 拉娜
わたし　これ好きよ
我喜欢这个
お茶会も無事終わったし
茶会也顺利过去了
あとは　社交ダンスの再試験ね
下面就是交际舞的补考了
すっかり忘れて
忘得一干二净
ど…どど…どうしよう
怎…怎怎…怎么办
大丈夫　今日もケイシー先生が見てあげるから
放心吧 今天凯西老师还会继续陪你的
で…ででで…でんでんでんでん…
殿…殿殿殿…殿殿殿殿…
君に期待だけして放り出すほど　私は薄情ではないよ
对你寄予厚望却不管你 那我未免也太薄情了
殿下の寛大な御心に感謝するがいい
你应该感谢殿下无量的胸襟
シリルを呼んだ覚えはないのだけど
可是我不记得叫了你来
私は　殿下の側近ですから
我可是殿下的左右
今日は　随分前倒しで仕事を片付けていたね
今天你倒是把手头的工作清理得很快嘛
最初から　ノートン嬢の練習を見に来るつもりだったんじゃないかい
该不会一开始你就打算来看诺顿小姐练习吧
ち…違います
不…不是的
殿下の行動を先読みしていたのです
我只是预判了殿下的动向而已
ちょっとちょっと　すごいじゃない
喂喂 这也太厉害了
う…うん…
嗯…嗯…
グレン・ダドリー
格伦·达多利
メイウッド庶務から聞いたが
我听梅伍德事务说了
貴様は　女性に対するエスコートがなっていない
你完全不会带着女性跳舞
ちゃんと　丁寧に扱ってるっすよ
喂 我可是很认真有礼的
そこで　見ていろ
你站着看好了
踊っていただけますか　レディ
您愿意与我共舞吗 这位女士
へ
什么
あれ
奇怪
進行方向が分かる
我竟然知道该往哪边
いつものアシュリー様じゃない
和平时的阿修利大人不一样
でも　体を構成する数字はアシュリー様だし
可是 构成身体的数字确实是阿修利大人的
ど…どういうこと
怎…怎么回事
見たか　小僧
你看到了吗 小子
エスコートとは　こうするのだ
要这样带着女士跳
アシュリー様が　いつものアシュリー様で安心しました
阿修利大人还是和以前一样 放心了
どういう意味だ　ノートン会計
这话什么意思 诺顿会计
社交ダンスは　男性側のリードで決まるのだ
跳交际舞 男性一方的引导是关键
おお　なんかすげえっす
哇 太厉害了吧
では　ダドリー君はシリルにエスコートの仕方を
好 那达多利同学就跟着席利尔学如何引导吧
ノートン嬢は　私が見よう
我来陪着诺顿小姐
おいで
来吧
驚くほど　エスコートされる気を感じないね
感觉你好像完全不想让我引导
さ…されます　エスコートされます
想…想的 想让你来带我
君　シリルの時はもっと自然にエスコートされていたのに
明明你和席利尔的时候还很自然的
ア…アシュリー様の時は　いつもと違うから驚いて…
和…和您一起感觉和平时不一样 有点受惊…
気づいたら　終わってました
回过神来的时候 已经结束了
今は　ステップは気にしないで
现在你不用在意舞步
私とお喋りをしながら　適当に歩いているだけでいい
就和我聊聊天 随便走就可以了
お喋り？
聊天？
ど…どうすれば…
怎…怎么办…
君の瞳　近くで見ると少しだけ緑がかって見える
你的双瞳 近看里面带着一丝绿色
深い森の木漏れ日のようだね
就像在丛林深处 阳光从叶间射入一般
はあ…
是吗…
今日も　お友達に髪を
今天头发也是朋友帮你梳的吗
いえ　自分で
不是 我自己梳的
あ…新しい櫛を買ったので
我…我买了一把新梳子
どんな櫛
什么样的
ラナ…コレット嬢が選んでくれて
是拉娜…克雷特小姐替我选的
持ち手のところに　お花が彫られてて
手把的地方刻着花型的图案
そういう顔もできるんだね
从未见过你这个表情
近くで見たら　すごいカッティング
仔细一看 这切割工艺好精巧
これ　反射結界に応用できそう
这个应该能用来做反射结界吧
反射結界って　強度が低いから
反射结界的强度很低
この多面体を応用すれば
如果能利用这个多面体的话
まずは　屈折率を設定して
首先设定一个折射率
あっ　その前に…
哦 在那之前…
モニカ　すごいじゃない
莫妮卡 你太厉害了
途中から　ちゃんとダンスになってたわよ
你中途突然就会跳了
はい　今までで一番良かったですよ
没错 是你至今为止跳得最好的一次
ノートン嬢は　考えすぎてしまうからね
诺顿小姐只是平时想得太多
楽しくお喋りをしていれば
只要开心地聊起天来
余計なことを考えず　相手に身を任せられるだろう
就能抛弃一切杂念 把身体交给对方了
えっ
什么
モニカ　すっげえ上手に踊れてたっすよ
莫妮卡 你现在跳得可熟练了
わたし　踊れてました…か
我真的跳起来了吗
ああ　とても上手に
嗯 跳得非常棒
殿下のブローチのカッティングが　とても綺麗に光を反射するので
因为殿下胸针的切面能反射出非常美丽的光
反射率について考えていたら　余計なことを考えずにすみました
我满脑袋都在想反射率 就没空想那些没用的了
あの…それは…
那个…这有点…
私とのお喋りは
看来和我聊天
君にとって余計なことだったのかな　ノートン嬢
对你来说也是属于没用的范畴吧 诺顿小姐
いえ　つまりそのう…
啊不是 我的意思是…
上手に踊れたのは…
我能跳得这么好…
殿下のブローチのおかげです
是多亏了殿下的胸针
そこは　「殿下のおかげ」と言わんか
是「多亏了殿下」才对吧
なんてことない話しながら
我们谈论着无关紧要的事
また明日、って手を振る帰り道は
与你挥手道别在回家路上
なんであんなに笑ったのかも
可是你为何笑得如此灿烂
不思議なくらい何にも覚えてない
我竟然一点也想不起来了
けれど確かに流れている幻みたいな時間
但这梦幻的时光确实存在
またねって言いあって、それだけで
仅仅因为我们能互相道别
幸せだなってちゃんと思ったりした
我便能感觉到是那般幸福
ありがとう、あったかいよ
怀抱着感激感受你的温暖
少しずつ重なりだす私たちの days
我们渐渐重合在一天一天
#7  邪恶大小姐